### Алгоритмы и структуры данных глазами человека, у которого 2 руки и 2 ноги

1. Книги.
Не читаем никакие книжки, ни Кормена, ни Седжвика, ни Скиену, ни тем более Кнута. Если читать книги по алгоритмам, то мы научимся читать книги по алгоритмам. Я мог ответить на собеседованиях на многие вопросы по алгосам, по деталям и сложным моментам, но это все пассивные данные, нам от них пользы нет, решение задач я успешно заваливал. Да, книги нам понадобятся, но намного позже и для другого, на этом этапе, знайте одно, это никак не приблизит вас к умению решать задачи по алгосам, ни на шаг. Поэтому отложите их на полгода.

2. Внимание.
Мы должны развивать наше внимание, т.е. мы написали код для какой-то алгоритмической задачи, отправляем ее в judge, и получаем не AC. Отлично, радуемся! Т.к. это означает, что вы что-то не знаете и мы зафисировали этот факт (а могли случайно получить AC и пройти дальше), а заметили это белое пятно и если этим правильно воспользоваться, у вас есть шанс подрасти тут же. Как это развивать? Решайте задачи на тех ресурсах, где в случае ошибки, вы не получите тест на котором ваш код завалился, например acm.timus.ru (этот бесплатный сайт можно поддержать финансово, ищите на сайте, спасибо вам:) Решайте задачки на бумаге, на белой доске, старайтесь сдать задачу за минимальное кол-во попыток, первое время можно позволить себе любое кол-во попыток, но когда уже (спустя 3 месяца) появится какая-то уверенность в своих силах, старайтесь сдать с первой попытки. Перечитывайте код 10 раз, если не понятно почему WA. Хороший уровень считается, это когда вы научитесь придумывать граничные тест кейсы для вашего кода, а вообще круто еще и баги найдете своим тест кейсом:)

3. Задачи.
Можно просто читать задачи, можно просто решать задачи каждый день, можно решать одну задачу неделю/месяц, главное без подсказок и не подсматривать в анонсы и разборы (если вы осознаете, что все варианты вы рассмотрели и сдаетесь, то можно. Долго (больше недели) не сдаваться тоже вредно). Главное взаимодействовать с задачами, любыми задачами, любым способами, но самое лучшее это сдать ее в judge и получить AC/WA и досдать ее. 

Еще важный момент, это с каким уровнем задач взаимодействовать. Берем задачи чуть сложнее чем то, что легко решается за 30 минут и чуть проще чем то, что вам удается решить за неделю, т.е. ваша задача искать задачи под ваш текущий уровень, со временем ваш уровень будет расти (если просто решать задачи, то он точно будет расти), так и уровень задач будет расти. 
Осторожно, в целом это медленный рост (с нулевого уровня, закладывайтесь что год вы будете этим заниматься), в среднем. Начните с leetcode.com, решите все задачи (начните с тех, которые больше всего сдали) Easy и решите 30% задач Medium, на литкоде вам покажут тест на котором ваше решение завалилось, условия упрощены и тп. 
Как получится легко решать на leetcode.com, переходите на acm.timus.ru, а когда со временем и тут станет легко, переходите на codeforces.com в раунды, попробуйте разные дивизионы, и там где более менее будет получаться половина задач за раунд, это и есть ваш дивизион, обязательно нужно дорешивать каждый раунд в свободное время.

4. Математика.
Никто вам не признается, но тут подразумевается некоторый уровень математической культуры, т.е. вы должны уметь решать задачи из теории чисел (часто факты в задачах встречаются, проверьте), программа максимум - это знать линал, теорвер, матан, дискретка. Опять же, читать это все бесполезно, от слова совсем, вот прямо вообще. Берем любую книжку, в которой есть задачи и ответы на них и решаем, в тупую прямо решаем, а от когда не получается читаем теорию только необходимую для решения этой задачи. Если позволяют деньги, т лучше брать репетитора по предмету, решать задачу и вместе с репетитором проверять результаты раз в неделю, например (для искушенных, project Euler). Самое главное запомните, теория никому не нужна, нужно тупо уметь решить конкретную задачу.

5. Мотивация
Если у вас закончилась мотивация, сходите на собеседования или в отпуск:) Занимайтесь спортом, серьезные нагрузки очень нужны для успешного обучения, гуглите, как все это связано с гормонами и мозговой активностью и почему Алан Тьюринг любил бегать.

6. Книги
Вот только сейчас, когда вы уже нарешали хотя бы 100 задач на acm.timus.ru или 200 задач на leetcode.com, вы уже имеете представление что к чему. Теперь теория вам нужна только если вы не проходите ограничения на тестах, вы уже сами будете видеть на какую примерно тему задача, что может вам пригодится. И вот тут уже поехали, "Конкретная математика", Кормен CLRS, Кормен "Введение в алгоритмы", Скиена, Ананий Левитин Алгоритмы, Седжвик Алгоритмы на С++, http://e-maxx.ru. Я ничего не говорил про язык программирования, т.к. вы его можете изучать по ходу гуглением. Т.е. первичны задачи, вторичны теория и только та ее часть, которая вам нужна для решения конкретной задачи.

С уважением, lma10h.
